# precisemath
Do it! 중학수학 Course Overview
Spring 2022
Instructor:
Email:

Jungchang Park
valley84265@gmail.com

Time:
Place:

Thu 21:00 – 22:00
Google Meet

Course Pages:
1. 깃헙 주소 추후 공지 예정
Main References:
• 고중숙, 중학수학 바로 보기, 궁리출판, 2017.
• 고중숙, 중학수학 총정리 실전필수 400제, 궁리출판, 2017.

Figure 1: 책 표지

Objectives: 이 코스는 1. 중학교 수학과정의 습득과 2. 정의와 정리, 공식 등의 의미와 관계에 대해 생각하며
수학을 접해보는 과정을 다룹니다.
Prerequisites:
• 수업을 진행하기 전 수학 지식은 요구하지 않습니다.
• 과제를 제출하기 위하여 Git 사용법, Latex 사용법이 숙지되어야 합니다. 윤재형님은 조윤호님이 Latex
사용법을 다음 주 내로 가르쳐 줄 터이니 서로 시간조율 하십셩.
• 과제를 풀 때에는 파이썬 및 numpy, matplotlib, pandas 라이브러리 사용을 권장하나, 다른 툴을 사용해도
무방합니다. 김시온님과 조윤호님은 박준하님과 상의하십시오.
Tentative Course Outline:
page 1 of 2

중학수학 바로알기 Course overview

January 20, 2022

u 정의, 집합, 수, 식, 함수, 기하, 통계와 확률
Important Dates:
선수 과목 숙지 확인 #1 01, 27, 2021
선수 과목 숙지 확인 #2 02, 03, 2021
Course Policy: 본 강의는 계산보다는 개념에 대해 생각을 나누는 방식으로 진행됩니다. 강의방식은 다음과
같습니다.
1. 해당 주차 내용을 먼저 읽고 예제 및 문제를 풀어옵니다.
2. 수업이 시작될 때 개념체크 질문을 제공합니다. 질문에 대한 답을 적습니다.
3. 해당 주차 내용 중 중요한 개념 및 주옥같은 내용을 교수자가 정리하고,
4. 질문에 대한 답을 서로 공유합니다.
5. 숙제를 체크하고, 풀이 과정이 논리적이지 않거나 틀리다고 판단되는 문제의 풀이자는 다시 개념을 되짚어
봅니다.
Class Policy:
• 본 교재는 문장, 단어 하나하나 허투루 쓰지 않았습니다. 한 번 슥 보고 이해하려 하는 것은 오만이라고
생각합니다. 왜 문장마다 이런 표현을 사용하였는지 소중하게 생각하여 읽어봅시다.
• 선수과목 중 LATEX와 Github사용법은 2번째 모임 시간인 1월 27일 내에 준비되어야 합니다.
• 본 수업은 계산법을 다루지 않습니다.
• 1주차에 깃헙 주소가 안내될 예정입니다. 각 주의 숙제를 LATEX로 답안을 작성하여 제출합니다. 숙제는
본문 예제를 제외한 문제에 한합니다. LATEX로 작성이 되지 않을 경우 인정하지 않습니다.
• 숙제는 꼭 정의에 입각해서 푸는 것을 지향합니다. 소위 말하는 노가다도 인정합니다. 공식에 때려박는
풀이는 본 수업과 교재 저자의 의도와 다르므로 지양합니다.

page 2 of 2


